Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 2]
[Episode 2]
That speech just now was meant
Pidato tadi dimaksudkan
for the man outside.
untuk pria di luar.
Now, Su Muyu,
Sekarang, Su Muyu,
shall we carry out our plan?
haruskah kita melaksanakan rencana kita?
Changhe,
Changhe,
I cannot betray the Patriarch.
Aku tidak bisa mengkhianati Patriark.
Foolish.
Konyol.
This time, the Three Families are resolved to rebel.
Kali ini, Tiga Keluarga bertekad untuk memberontak.
I will pave the way for you.
Aku akan membuka jalan untukmu.
You only need to be ready
Anda hanya perlu bersiap
to seize the Dormant Dragon Sword.
untuk merebut Pedang Naga Tertidur.
After so many years,
Setelah sekian tahun,
haven't you learned the truth?
belumkah kamu belajar kebenarannya?
You are always so innocent.
Kamu selalu begitu polos.
Both you and I are indebted
Baik kamu maupun aku berhutang budi
to the Patriarch.
kepada Patriark.
Indebted?
Berhutang?
They trained us
Mereka melatih kami
so we could do their killing for them.
Jadi kita bisa melakukan pembunuhan untuk mereka.
We owe them
Kita berutang pada mereka
nothing.
Tidak ada apa-apa.
Only you truly believe
Hanya kamu yang benar-benar percaya
that Blood River
Sungai Darah itu
is your home.
adalah rumahmu.
I can never
aku tidak pernah bisa
make myself believe so.
membuat diriku percaya begitu.
To me,
Bagi saya,
this organization
organisasi ini
is merely a place to trade favors.
hanyalah tempat untuk bertukar bantuan.
He gives us shelter,
Dia memberi kita tempat berteduh,
and we kill for him.
dan kita membunuh untuknya.
The talk of family
Pembicaraan tentang keluarga
is but hollow words.
hanyalah kata-kata kosong.
Su Muyu,
Su Muyu,
Uncle Zhe is right outside.
Paman Zhe ada di luar.
If we strike at you together,
Jika kita menyerangmu bersama-sama,
do you think you can survive?
apakah kamu pikir kamu bisa bertahan?
If Uncle Zhe joins forces with you,
Jika Paman Zhe bergabung denganmu,
I am no match.
Aku tidak sebanding.
But one must try.
Namun seseorang harus mencoba.
If I could talk sense into you,
Jika aku bisa berbicara denganmu dengan akal sehat,
you wouldn't be Su Muyu.
kamu tidak akan menjadi Su Muyu.
How foolish of me
Betapa bodohnya aku
to waste so many words on you.
membuang begitu banyak kata untukmu.
Mu Bai,
Kami tidak,
do you enjoy eavesdropping in there?
apakah kamu senang menguping di sana?
[Mu Bai of the Mu family] How did you know I was here?
[Mu Bai dari keluarga Mu] Bagaimana kamu tahu aku ada di sini?
Because I was the one
Karena akulah orangnya
who sent you the message
siapa yang mengirimimu pesan itu
telling you to wait here.
menyuruhmu menunggu di sini.
We are of the same clan.
Kami dari klan yang sama.
We should share what we know.
Kita harus berbagi apa yang kita ketahui.
Nonsense!
Omong kosong!
Su Changhe,
Su Changhe,
just you wait!
tunggu saja!
Changhe.
Mengubah.
Once the bow is drawn, the shot must fly.
Begitu busur ditarik, tembakan harus melesat.
The Patriarch must die this time,
Patriark harus mati kali ini,
and I will seize the Dormant Dragon Sword.
dan aku akan merebut Pedang Naga yang Tertidur.
So,
Jadi,
think carefully
pikirkan baik-baik
about the pact we once made.
tentang perjanjian yang pernah kita buat.
Su Muyu,
Su Muyu,
[Four years ago] you shall become Blood River's Kui,
[Empat tahun lalu] kamu akan menjadi Kui Sungai Darah,
rise as the Patriarch,
bangkit sebagai Patriark,
and command the Three Families.
dan memimpin Tiga Keluarga.
I shall remain with the Su family
Aku akan tetap bersama keluarga Su
and inherit its headship.
dan mewarisi kepemimpinannya.
This carriage is quite something.
Kereta ini sungguh hebat.
It's so large,
Ini sangat besar,
yet it moves so smoothly.
namun bergerak begitu mulus.
It's so heavy,
Ini sangat berat,
yet it travels 100 li a day.
Namun ia menempuh jarak 100 li sehari.
It is the work
Itu adalah pekerjaannya
of the Ban family's third master.
dari majikan ketiga keluarga Ban.
Of course it is impressive.
Tentu saja itu mengesankan.
He died
Dia meninggal
ten days
sepuluh hari
after finishing it.
setelah menyelesaikannya.
He fell ill and passed.
Dia jatuh sakit dan meninggal.
If I cure you, Sir,
Jika aku menyembuhkanmu, Tuan,
will I also "die of illness" myself?
apakah saya juga akan "meninggal karena penyakit"?
You worry too much.
Anda terlalu khawatir.
You are a miracle physician.
Anda adalah dokter ajaib.
The Blood River upheaval has begun.
Pergolakan Blood River telah dimulai.
Within ten days,
Dalam waktu sepuluh hari,
we shall see an outcome.
kita akan melihat hasilnya.
Let the waters of Blood River
Biarkan air Sungai Darah
spread across the martial world
tersebar di dunia persilatan
and surge into Tianqi.
dan menyerbu ke Tianqi.
Changhe,
Changhe,
perhaps this time,
mungkin kali ini,
we will really draw blades
kita akan benar-benar menggambar bilah
against each other.
terhadap satu sama lain.
[Fifteen years ago]
[Lima belas tahun yang lalu]
[Young Su Changhe]
[Su Changhe Muda]
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
of all the Lamp Children,
dari semua Anak Lampu,
he is the only one
dia satu-satunya
to survive a mission.
untuk bertahan hidup dalam misi.
Shall we bring him back?
Haruskah kita membawanya kembali?
No need.
Tidak perlu.
This is the end for me.
Inilah akhir bagiku.
No. 17,
Nomor 17,
I owed you a hand.
Aku berutang budi padamu.
Now I'm repaying it with my life.
Sekarang aku akan membalasnya dengan nyawaku.
It seems you got the better deal.
Tampaknya Anda mendapat tawaran yang lebih baik.
♪How many hidden feelings sink in silence deep?♪
♪Berapa banyak perasaan tersembunyi yang tenggelam dalam keheningan yang mendalam?♪
♪Searching through the endless nights, struggling on the edge...♪
♪Mencari melalui malam-malam yang tak berujung, berjuang di tepi jurang...♪
No. 17,
Nomor 17,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I overheard your mission location
Aku mendengar lokasi misimu
and ran off to find you.
dan berlari untuk mencarimu.
Let me take you home.
Biarkan aku mengantarmu pulang.
Can that place
Bisakah tempat itu
be called a home?
disebut rumah?
A home is where family waits.
Rumah adalah tempat keluarga menunggu.
[Young Su Muyu]
[Su Muyu Muda]
Your younger brother is still there.
Adikmu masih di sana.
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti takdir, berkelok-kelok mengikuti arus♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang dapat mengarungi sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore...♪
♪Di mana pantai seberang...♪
So am I.
Begitu juga aku.
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya♪
♪Through joy and sorrow, still I can't let go♪
♪Melalui suka dan duka, aku masih tak bisa melepaskannya♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Kerinduan membuatku terjaga di malam hari♪
♪My heart no longer my own. No one can escape from love♪
♪Hatiku bukan lagi milikku. Tak ada yang bisa lari dari cinta♪
Why do you always
Kenapa kamu selalu
make such a mess of yourself?
membuat dirimu sendiri dalam kekacauan seperti itu?
You always
kamu selalu
turn up in time anyway,
tetap datang tepat waktu,
so a little mess
jadi sedikit berantakan
doesn't matter.
tidak masalah.
The trial at the Wailing Abyss
Pengadilan di Wailing Abyss
begins soon.
segera dimulai.
The family heads have summoned us home.
Kepala keluarga telah memanggil kami pulang.
This day
Hari ini
has come at last.
akhirnya tiba.
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya♪
I believe you already know how this works.
Saya yakin Anda sudah tahu cara kerjanya.
When the hour strikes,
Ketika saatnya tiba,
you will head for the Wailing Abyss.
kamu akan menuju Wailing Abyss.
Each group has ten people,
Setiap kelompok beranggotakan sepuluh orang,
and only one will make it out alive.
dan hanya satu yang akan berhasil keluar hidup-hidup.
[Sixty-Three]
[Enam Puluh Tiga]
Group one:
Kelompok satu:
No. 86,
Nomor 86,
No. 18,
Nomor 18,
No. 74,
Nomor 74,
No. 42,
Nomor 42,
No. 34,
Nomor 34,
No. 26,
Nomor 26,
[Seventeen]
[Tujuhbelas]
and No. 17.
dan No. 17.
The last of group one:
Yang terakhir dari kelompok satu:
No. 63.
Nomor 63.
No. 63!
Nomor 63!
Who has offended you, Muqiu?
Siapa yang telah menyinggungmu, Muqiu?
You seem very upset.
Anda nampaknya sangat kesal.
Mu Zizhe,
Mu Zizhe,
you know full well
kamu tahu betul
we have our eye on those two.
kami memperhatikan keduanya.
Are you trying
Apakah kamu sedang mencoba?
to make the Su family your enemy?
menjadikan keluarga Su sebagai musuhmu?
Don't make such a big accusation.
Jangan membuat tuduhan besar seperti itu.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I was only doing my duty
Aku hanya melakukan tugasku
as the chief instructor.
sebagai instruktur utama.
Duty?
Tugas?
Not placing two strong fighters
Tidak menempatkan dua petarung yang kuat
in the same group
dalam kelompok yang sama
is an unwritten rule among the Three Families.
adalah aturan tidak tertulis di antara Tiga Keluarga.
Aren't you afraid I will
Apakah kamu tidak takut aku akan melakukannya?
report this to the Soul Reapers' Hall?
melaporkan hal ini ke Soul Reaper Hall?
Let them grow close
Biarkan mereka tumbuh dekat
and see each other as brothers.
dan melihat satu sama lain sebagai saudara.
Then set them to slaughter each other.
Lalu mengatur mereka untuk saling membantai.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
Don't stray away.
Jangan menyimpang.
I don't think
menurutku tidak
I could even if I tried.
Saya bisa melakukannya, meskipun saya mencoba.
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Everyone knows your swordsmanship is supreme.
Semua orang tahu ilmu pedangmu hebat.
Rather than fight you
Daripada melawanmu
one-on-one,
satu lawan satu,
we will join forces
kita akan bergabung
to kill you both first.
untuk membunuh kalian berdua terlebih dahulu.
Then we'll fight among ourselves
Lalu kita akan bertarung satu sama lain
for a chance to live.
untuk kesempatan hidup.
Then let's fight.
Kalau begitu, mari kita bertarung.
Eightfold Trap Formation.
Pembentukan Perangkap Delapan Kali Lipat.
Combining knives and swords
Menggabungkan pisau dan pedang
in both offense and defense,
baik dalam menyerang maupun bertahan,
it cuts off every chance of escape.
itu memotong setiap kesempatan untuk melarikan diri.
To break this formation,
Untuk mematahkan formasi ini,
there is only one way:
hanya ada satu cara:
lure them in with bait.
pancing mereka dengan umpan.
I will be the bait!
Akulah yang akan menjadi umpannya!
To break the formation,
Untuk memecah formasi,
one must be sacrificed
seseorang harus dikorbankan
to find the point of escape.
untuk menemukan titik pelarian.
What's the point of us
Apa gunanya kita?
striking together?
saling menyerang?
I know.
Aku tahu.
Let me do it!
Biarkan aku melakukannya!
Madman.
Orang gila.
Then I'm leaving!
Kalau begitu aku pergi!
♪I look back to see peaks in clouds. I close my eyes and the scene comes alive♪
♪Aku menoleh ke belakang, melihat puncak-puncak awan. Aku memejamkan mata dan pemandangan itu menjadi hidup♪
The weak point!
Titik lemah!
♪I burst into the world, and the realm is forever changed♪
♪Aku muncul di dunia, dan alam semesta berubah selamanya♪
♪As dawn breaks in the east, I rise by my own strength♪
♪Saat fajar menyingsing di timur, aku bangkit dengan kekuatanku sendiri♪
♪The path lies beneath my feet. I seek no roots♪
♪Jalan setapak itu terbentang di bawah kakiku. Aku tak mencari akar♪
♪In this borrowed life, I neither love nor hate♪
♪Dalam kehidupan pinjaman ini, aku tidak mencintai maupun membenci♪
♪I cross the wide river with a leap of faith♪
♪Aku menyeberangi sungai lebar dengan lompatan keyakinan♪
♪My eyes filled with tears♪
♪Mataku dipenuhi air mata♪
♪Against the current, I glimpse my reflection♪
♪Melawan arus, aku melihat bayanganku sendiri♪
♪Forget who I am, for I am part of us all♪
♪Lupakan siapa aku, karena aku bagian dari kita semua♪
♪Mountains dance in silver grace, but every season heroes rise in the jianghu♪
♪Gunung menari dalam keanggunan perak, namun setiap musim muncul pahlawan di jianghu♪
♪In my chest, the torrents never cease to surge♪
♪Di dadaku, aliran air tak pernah berhenti mengalir♪
♪No matter the age, I rise with the wind♪
♪Tak peduli berapa pun usiaku, aku bangkit bersama angin♪
♪Though born a common man, I reach for the sky♪
♪Meskipun terlahir sebagai orang biasa, aku meraih langit♪
♪The river on my back shimmers with waves of endless weight♪
♪Sungai di punggungku berkilauan dengan gelombang yang beratnya tak berujung♪
♪Through mud and sand, I carry the great river for thousands of li♪
♪Melalui lumpur dan pasir, aku membawa sungai besar selama ribuan li♪
♪Swords gleam as the common man cries to the heavens♪
♪Pedang berkilau saat orang biasa berteriak ke surga♪
♪Cultivation is like walking on thin ice. Who dares to sigh?♪
♪Berkultivasi itu seperti berjalan di atas es tipis. Siapa yang berani mengeluh?♪
♪From darkness comes the gift of light. I walk unafraid across the barren land♪
♪Dari kegelapan muncullah anugerah cahaya. Aku berjalan tanpa rasa takut melintasi tanah tandus♪
Only the two of us remain.
Hanya kita berdua yang tersisa.
So...
Jadi...
Are you insane?
Apakah kamu gila?
You lunatic,
Kamu orang gila,
stop it!
hentikan ini!
I told you
Aku sudah bilang padamu
I would repay
aku akan membalasnya
the debt I owe you someday.
hutang yang harus aku tanggung padamu suatu hari nanti.
I don't need your repayment.
Aku tidak butuh balasanmu.
When you took my place
Ketika kamu mengambil tempatku
as a Lamp Child,
sebagai Anak Lampu,
you already repaid me.
Kamu sudah membalas budiku.
Blood River has its rules.
Blood River punya aturannya sendiri.
In each group of ten, only one
Di setiap kelompok yang beranggotakan sepuluh orang, hanya satu
walks out of the Wailing Abyss
berjalan keluar dari Jurang Ratapan
and joins one of the Three Families.
dan bergabung dengan salah satu dari Tiga Keluarga.
If you don't take this favor,
Jika kamu tidak menerima bantuan ini,
we will both die!
kita berdua akan mati!
There must be another way.
Pasti ada cara lain.
I'll talk to them.
Saya akan berbicara dengan mereka.
They want the finest assassins,
Mereka menginginkan pembunuh terbaik,
and the two of us
dan kita berdua
are the best
adalah yang terbaik
they've found in years.
mereka telah menemukannya selama bertahun-tahun.
They would never
Mereka tidak akan pernah
want to lose us both.
ingin kehilangan kita berdua.
You...
Anda...
you're too naive.
kamu terlalu naif.
Let go!
Melepaskan!
Those who are strong enough
Mereka yang cukup kuat
have the right to be naive.
memiliki hak untuk menjadi naif.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
I had a long, long dream
Aku punya mimpi yang sangat panjang
about things from long ago.
tentang hal-hal dari masa lampau.
Fiends and heretics,
Iblis dan bidah,
keep away from me.
menjauhlah dariku.
- If we are the fiends and heretics... - If we are the fiends and heretics...
- Kalau kita adalah setan dan penganut ajaran sesat... - Kalau kita adalah setan dan penganut ajaran sesat...
- Is Blood River... - Is Blood River...
- Apakah Blood River... - Apakah Blood River...
- Righteous? - Righteous?
- Benar? - Benar?
You are but demonic illusions.
Kalian hanyalah ilusi setan.
I will slay you at one stroke!
Aku akan membunuhmu dengan satu pukulan!
- Give us back our lives! - Give us back our lives!
- Kembalikan hidup kami! - Kembalikan hidup kami!
Oh, no.
Oh, tidak.
Sir...
Pak...
When a person is weak,
Ketika seseorang lemah,
evil finds a way
kejahatan menemukan jalannya
to seep in.
untuk meresap masuk.
Nightmares are normal.
Mimpi buruk itu normal.
Sir,
Pak,
you need not worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Sir, are you well?
Tuan, apakah Anda baik-baik saja?
Rabbit.
Kelinci.
Yes.
Ya.
Miss Bai,
Nona Bai,
how many lives
berapa banyak nyawa
have you saved in your life?
apa saja yang telah kamu simpan dalam hidupmu?
Well...
Dengan baik...
I never kept count.
Saya tidak pernah menghitungnya.
Including Second Master Tang,
Termasuk Master Kedua Tang,
I
SAYA
have slain
telah membunuh
832 people.
832 orang.
I've forgotten
aku sudah lupa
many of their faces,
banyak wajah mereka,
but a voice
tapi sebuah suara
always tells me
selalu memberitahuku
those are the ones I killed.
itulah orang-orang yang kubunuh.
I was never afraid of such dreams.
Saya tidak pernah takut dengan mimpi seperti itu.
When those people appeared,
Ketika orang-orang itu muncul,
I'd take my sword
Aku akan mengambil pedangku
and cut them all to pieces.
dan potong-potong semuanya.
I killed them once,
Aku pernah membunuh mereka,
so of course
jadi tentu saja
I could kill them twice
Aku bisa membunuh mereka dua kali
and thrice,
dan tiga kali,
whether in dreams
entah dalam mimpi
or in reality.
atau dalam kenyataan.
But just now,
Tapi sekarang,
when I drew my sword,
ketika aku menghunus pedangku,
I saw that it had
Saya melihat bahwa itu sudah
already broken.
sudah rusak.
I want Muyu
aku ingin Muyu
by my side at once.
di sisiku sekaligus.
Aren't you worried
Apakah kamu tidak khawatir?
he might
dia mungkin
betray you now?
mengkhianatimu sekarang?
He won't.
Dia tidak akan melakukannya.
After sitting in the carriage for so long,
Setelah duduk di kereta begitu lama,
I'm truly tired.
Saya benar-benar lelah.
Changhe,
Changhe,
in this state, can you really catch up to them?
dalam keadaan ini, bisakah Anda benar-benar mengejar mereka?
What's your plan really?
Apa sebenarnya rencanamu?
I will catch up.
Aku akan menyusul.
The Patriarch went north
Sang Patriark pergi ke utara
only to buy time.
hanya untuk membeli waktu.
Knowing what he's like,
Mengetahui seperti apa dia,
I can't be sure if the Old Man
Aku tidak yakin apakah Orang Tua itu
will be safe,
akan aman,
but he will surely move
tapi dia pasti akan pindah
to wipe out us errand boys.
untuk menghabisi kami para pesuruh.
So as far as I'm concerned,
Jadi sejauh yang saya ketahui,
the Patriarch must die.
Sang Patriark harus mati.
And?
Dan?
My arrangements for Su Muyu
Pengaturan saya untuk Su Muyu
should be in place.
harusnya sudah ada.
He will run into a few old acquaintances
Dia akan bertemu dengan beberapa kenalan lama
so he won't
jadi dia tidak akan
catch up to the Patriarch so soon.
mengejar Patriark secepatnya.
Hyah!
Hah!
[Su Changli of the Su family]
[Su Changli dari keluarga Su]
Changli?
Berdebu?
Yu,
Yu,
long time no see.
lama tak jumpa.
Did Changhe send you?
Apakah Changhe yang mengirimmu?
Yes, he did.
Ya, dia melakukannya.
He told me to stop you,
Dia menyuruhku menghentikanmu,
and if all else fails,
dan jika semuanya gagal,
to cry until you relent.
menangis sampai kamu menyerah.
Does he think
Apakah dia berpikir?
I won't kill you?
Aku tidak akan membunuhmu?
I...
SAYA...
He thinks he can read my mind,
Dia pikir dia bisa membaca pikiranku,
but I have killed so many
tapi aku telah membunuh banyak sekali
that there are times I can't
bahwa ada saat-saat aku tidak bisa
hold back the urge to kill.
menahan keinginan untuk membunuh.
If I'd wanted to kill you,
Jika aku ingin membunuhmu,
you'd already be dead.
kamu pasti sudah mati.
Hyah!
Hah!
Yu!
Yu!
[Su Zhi of the Su family]
[Su Zhi dari keluarga Su]
Teacher.
Guru.
You flatter me. I'm hardly worthy
Kau menyanjungku. Aku tidak pantas.
of being called "teacher"
dipanggil "guru"
by you.
oleh kamu.
Mr. Su Zhi.
Tuan Su Zhi.
It's been a long time,
Sudah lama sekali,
Su Muyu.
Su Muyu.
So Changhe even got you involved
Jadi Changhe bahkan melibatkanmu
just to stop me.
hanya untuk menghentikanku.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
I came of my own will.
Aku datang atas kemauanku sendiri.
After this,
Setelah ini,
we might never
kita mungkin tidak akan pernah
meet again,
bertemu lagi,
so I volunteered to see you once more
jadi aku menawarkan diri untuk menemuimu sekali lagi
and play
dan bermain
a game of weiqi with you.
permainan weiqi denganmu.
I'm heading somewhere. I don't have time.
Aku mau pergi ke suatu tempat. Aku tidak punya waktu.
If there's another chance to see you,
Jika ada kesempatan lain untuk melihatmu,
I will visit the library
Saya akan mengunjungi perpustakaan
once I return to Blood River.
suatu saat nanti aku akan kembali ke Blood River.
If I fail
Jika aku gagal
to make you finish this game,
untuk membuatmu menyelesaikan permainan ini,
Changhe may
Changhe mungkin
kill me.
bunuh aku.
Did you come
Apakah kamu datang?
to persuade me to join forces with Changhe?
untuk membujuk saya bergabung dengan Changhe?
The two of you are the most remarkable pair
Kalian berdua adalah pasangan yang paling luar biasa
Blood River has seen in the past century.
Blood River telah terlihat pada abad terakhir.
You've overcome countless crises together.
Kalian telah mengatasi krisis yang tak terhitung jumlahnya bersama-sama.
I believe
aku percaya
you can
kamu bisa
do it again this time.
lakukan lagi kali ini.
I heard from Changhe
Saya mendengar dari Changhe
that you
bahwa Anda
made a pact four years ago
membuat perjanjian empat tahun lalu
that he'd become head of the Su family,
bahwa dia akan menjadi kepala keluarga Su,
and you'd rise as the Patriarch,
dan kamu akan bangkit sebagai Patriark,
the new master of Blood River.
master baru Blood River.
Then did he tell you
Lalu apakah dia memberitahumu?
that I never agreed to that pact?
bahwa saya tidak pernah menyetujui perjanjian itu?
Does the Patriarch
Apakah Patriark
truly deserve such loyalty from you?
benar-benar pantas mendapatkan kesetiaan seperti itu darimu?
Does the answer to that question matter?
Apakah jawaban atas pertanyaan itu penting?
Muyu,
Bulat,
when you answer
ketika kamu menjawab
a question
sebuah pertanyaan
with another question,
dengan pertanyaan lain,
it means you haven't
itu berarti kamu belum
made up your mind.
sudah memutuskan.
But some questions have no right answer,
Namun beberapa pertanyaan tidak memiliki jawaban yang benar,
only choices to make.
hanya pilihan yang harus dibuat.
I've stayed with the Su family for nearly a decade.
Saya telah tinggal bersama keluarga Su selama hampir satu dekade.
Changhe and I
Changhe dan aku
emerged from the same Furnace
muncul dari tungku yang sama
as martial brothers.
sebagai saudara bela diri.
To be precise,
Tepatnya,
we are all family.
kita semua adalah keluarga.
A man like Changhe
Seorang pria seperti Changhe
would never consider the family head
tidak akan pernah mempertimbangkan kepala keluarga
his family.
keluarganya.
He only
Dia hanya
sees you as family.
melihat Anda sebagai keluarga.
But now I am the Kui.
Namun sekarang akulah Kui.
My father once told me
Ayahku pernah mengatakan kepadaku
that a promise is more important
bahwa sebuah janji lebih penting
than a life.
daripada sebuah kehidupan.
As you yourself once said,
Seperti yang Anda sendiri pernah katakan,
if an assassin doesn't
jika seorang pembunuh tidak
honor their promises,
menghormati janji mereka,
they can kill their patron
mereka bisa membunuh pelindung mereka
for richer pay.
untuk bayaran yang lebih tinggi.
In the end, order will collapse.
Pada akhirnya, ketertiban akan runtuh.
Assassins will lose their reason to exist.
Pembunuh akan kehilangan alasan untuk hidup.
And Blood River will also fall apart.
Dan Blood River juga akan hancur.
You are clever,
Kamu pintar,
but sometimes too stubborn.
tetapi terkadang terlalu keras kepala.
I'm already a pawn for killing.
Aku sudah menjadi pion untuk pembunuhan.
If I don't hold onto certain beliefs,
Jika saya tidak berpegang pada keyakinan tertentu,
living will feel
hidup akan terasa
no different from dying.
tidak ada bedanya dengan kematian.
Sir,
Pak,
you have lost.
kamu telah kalah.
Farewell.
Selamat tinggal.
Yu,
Yu,
you will never win.
kamu tidak akan pernah menang.
The heads of the Three Families have coveted
Para kepala Tiga Keluarga telah mendambakan
the Patriarch's seat for years.
kursi Patriark selama bertahun-tahun.
They will not
Mereka tidak akan
let this opportunity pass.
biarkan kesempatan ini berlalu.
Even if the Patriarch
Bahkan jika Patriark
recovers,
pulih,
they will
mereka akan
stop at nothing to kill him.
tidak berhenti untuk membunuhnya.
You're fighting a losing battle.
Anda sedang berjuang dalam pertempuran yang sia-sia.
If so,
Jika demikian,
what is Changhe
apa itu Changhe
trying to do?
coba lakukan?
He wants to change Blood River.
Dia ingin mengubah Blood River.
Cross the "blood river,"
Menyeberangi "sungai darah",
and we will reach the other shore.
dan kita akan mencapai pantai seberang.
On that shore,
Di pantai itu,
there will be no more darkness.
tidak akan ada lagi kegelapan.
Instead,
Alih-alih,
light will prevail.
cahaya akan menang.
Join us.
Bergabunglah dengan kami.
Changhe plans
Rencana Changhe
to have the Patriarch die
agar Patriark mati
at the right time
pada waktu yang tepat
and pass the Dormant Dragon Sword to you
dan berikan Pedang Naga Tidur kepadamu
before he dies.
sebelum dia meninggal.
You will command Blood River,
Kamu akan memimpin Blood River,
while he will
sementara dia akan
clear the obstacles
singkirkan rintangan
and become its new head.
dan menjadi kepala barunya.
Then, if the other two families
Lalu, jika dua keluarga lainnya
resist,
melawan,
you two will join hands to purge Blood River.
kalian berdua akan bergandengan tangan untuk membersihkan Blood River.
Yu?
Kamu?
Sorry.
Maaf.
I've made my choice.
Aku sudah menentukan pilihanku.
Changhe said it.
Changhe mengatakannya.
If you don't cooperate,
Jika kamu tidak bekerja sama,
he will make himself
dia akan membuat dirinya sendiri
the Patriarch.
Sang Patriark.
When he does,
Ketika dia melakukannya,
he will kill
dia akan membunuh
whoever stands in his way,
siapa pun yang menghalangi jalannya,
including you,
termasuk kamu,
the dearest friend he's ever had.
sahabat tersayang yang pernah dimilikinya.
Muyu,
Bulat,
the road will be long and perilous.
jalannya akan panjang dan berbahaya.
Walk,
Berjalan,
and I shall reach the destination.
dan saya akan mencapai tujuan.
You intend to get poisoned before finding
Anda berniat untuk diracuni sebelum menemukan
the antidote?
penawarnya?
I must say,
Saya harus mengatakan,
that's really bold.
Itu sungguh berani.
There's one thing I don't understand, though.
Namun, ada satu hal yang tidak saya mengerti.
Would you really risk your life
Apakah kamu benar-benar akan mempertaruhkan nyawamu?
for a few silver notes?
untuk beberapa uang perak?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'm not a fool.
Aku tidak bodoh.
But I know a way
Tapi aku tahu caranya
to feel
untuk merasakan
the poison in you just as you do
racun di dalam dirimu seperti yang kamu lakukan
while keeping myself alive.
sambil menjaga diriku tetap hidup.
And what is that?
Dan apakah itu?
The Soul-Swap Technique.
Teknik Pertukaran Jiwa.
Medicine King Valley's secret technique,
Teknik rahasia Lembah Raja Obat,
But
Tetapi
with this technique,
dengan teknik ini,
the target's five senses,
lima indera target,
their past, and their present thoughts
masa lalu mereka, dan pikiran mereka saat ini
are shared
dibagikan
with the practitioner.
dengan praktisi.
If the target's will is weak,
Jika keinginan target lemah,
their mind may even
pikiran mereka bahkan mungkin
be seized entirely.
disita seluruhnya.
When I first learned of it,
Ketika saya pertama kali mempelajarinya,
I thought:
Saya berpikir:
this is no medicine;
ini bukan obat;
it is sorcery.
itu sihir.
True.
BENAR.
A physician
Seorang dokter
treats the body's ailments,
mengobati penyakit tubuh,
but the Soul-Swap Technique
tapi Teknik Pertukaran Jiwa
can heal the mind.
dapat menyembuhkan pikiran.
However, my aim with you
Namun tujuanku bersamamu
is to purge you completely
adalah untuk membersihkanmu sepenuhnya
of the toxins
dari racun-racun
using this technique.
menggunakan teknik ini.
As for the thoughts
Adapun tentang pikiran
you have,
kamu punya,
I will try to ignore them.
Saya akan mencoba mengabaikannya.
If you
Jika kamu
use this technique,
gunakan teknik ini,
then my life...
lalu hidupku...
Naturally, it will be
Tentu saja itu akan terjadi
entirely under my control.
sepenuhnya di bawah kendali saya.
At any moment I wish,
Kapan pun aku mau,
I could end your life.
Aku bisa mengakhiri hidupmu.
I will try it.
Saya akan mencobanya.
Let the Patriarch
Biarkan Patriark
live as long as he can.
hidup selama yang dia bisa.
Our priority now
Prioritas kami sekarang
is to hurry and find a chance
adalah untuk bergegas dan menemukan kesempatan
to kill
untuk membunuh
that young miracle physician.
dokter muda yang ajaib itu.
The Patriarch and that physician
Patriark dan dokter itu
are protected by the Twelve Zodiacs.
dilindungi oleh Dua Belas Zodiak.
Why do you seem so confident?
Mengapa Anda tampak begitu percaya diri?
I had a letter sent
Saya sudah mengirim surat
to the imperial city in the north.
ke kota kekaisaran di utara.
A man there was born of the Tang Clan,
Seorang pria di sana lahir dari Klan Tang,
famed and renowned.
terkenal dan tersohor.
He's Second Master Tang's
Dia adalah Tuan Kedua Tang
closest disciple.
murid terdekat.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Di Paviliun Pipa Jiujiang,
with three hidden weapons, he stunned the world.
dengan tiga senjata tersembunyi, dia mengejutkan dunia.
He is a martial arts expert on par
Dia adalah seorang ahli seni bela diri yang setara
with Sikong Changfeng
dengan Sikong Changfeng
and Baili Dongjun.
dan Baili Dongjun.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue?
[Tang Lianyue of the Tang Clan]
[Tang Lianyue dari Klan Tang]
I don't know
Saya tidak tahu
why the Patriarch killed Second Master Tang.
mengapa Patriark membunuh Tuan Kedua Tang.
But I know
Tapi aku tahu
Tang Lianyue would be
Tang Lianyue akan menjadi seperti itu
the one most driven
yang paling terdorong
to avenge Second Master Tang.
untuk membalaskan dendam Tuan Kedua Tang.
Escort the Patriarch away.
Kawal Patriark pergi.
Hurry!
Buru-buru!
- Understood. - Understood.
- Dimengerti. - Dimengerti.
We barely had time to catch our breath,
Kami hampir tidak punya waktu untuk mengatur napas,
and now we are on the run again.
dan sekarang kita melarikan diri lagi.
Once you heal me,
Setelah kamu menyembuhkanku,
no one will dare come after us.
tidak seorang pun berani mengejar kita.
Found you,
Ketemu kamu,
Blood River.
Sungai Darah.
Dragon Beard Needles?
Jarum Jenggot Naga?
You're from the Tang Clan.
Anda dari Klan Tang.
Tang Lianyue
Tang Lianyue
of the Tang Clan.
dari Klan Tang.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue?
I see.
Jadi begitu.
You are the Xuanwu Guardian, one of Tianqi City's
Anda adalah Penjaga Xuanwu, salah satu Penjaga Kota Tianqi
Four Guardians.
Empat Penjaga.
You are not the one I seek.
Bukan kamu yang aku cari.
Where is your Patriarch?
Dimana Patriark Anda?
I need to see him.
Aku perlu menemuinya.
Even if you are the Xuanwu Guardian,
Bahkan jika Anda adalah Penjaga Xuanwu,
for one, we are not in Tianqi City,
untuk satu hal, kita tidak berada di Kota Tianqi,
and for another,
dan untuk yang lain,
Blood River
Sungai Darah
answers to no imperial orders.
jawaban atas tidak adanya perintah kekaisaran.
The Patriarch is not someone you can
Patriark bukanlah seseorang yang bisa Anda
demand to meet.
permintaan yang harus dipenuhi.
I didn't come
aku tidak datang
as Tianqi City's Xuanwu Guardian.
sebagai Penjaga Xuanwu Kota Tianqi.
I came as a disciple of the Tang Clan.
Saya datang sebagai murid Klan Tang.
Your Patriarch
Patriark Anda
killed our second master.
membunuh tuan kedua kami.
I have come
aku sudah datang
to settle that score.
untuk menyelesaikan skor itu.
How did you
Bagaimana kabarmu?
learn about this?
pelajari tentang ini?
What if it's
Bagaimana jika itu
all a rumor?
semua hanya rumor?
I suppose your Patriarch
Saya kira Patriark Anda
left long ago,
sudah lama pergi,
leaving you behind to cover the retreat.
meninggalkan Anda untuk meliput retret.
All this talk
Semua pembicaraan ini
is just to stall for time.
hanya untuk mengulur waktu.
You're not leaving.
Kamu tidak akan pergi.
Rise!
Bangkit!
What a masterful command of hidden weapons.
Sungguh hebat penguasaan senjata tersembunyi.
Is this the skill of a top-ranked master
Apakah ini keterampilan seorang master peringkat atas?
on Baixiao Hall's Roll of Legends?
dalam Daftar Legenda Baixiao Hall?
Fiery Paper Butterflies and Netherworld Spiders?
Kupu-kupu Kertas Berapi dan Laba-laba Netherworld?
You are the Spider Woman
Kamu adalah Wanita Laba-laba
of Blood River's Mu family.
dari keluarga Mu di Blood River.
I don't like that code name.
Saya tidak suka nama kode itu.
What a petty trick.
Sungguh tipuan yang kecil.
Did you think I wouldn't notice
Apakah kamu pikir aku tidak akan menyadarinya?
you using
kamu menggunakan
Fiery Paper Butterflies as cover
Kupu-kupu Kertas Berapi sebagai penutup
to let Netherworld Spiders
untuk membiarkan Laba-laba Netherworld
sneak up and ambush me?
menyelinap dan menyergapku?
You think you're clever, but you're a fool.
Kamu pikir kamu pintar, tapi sebenarnya kamu bodoh.
What did you put inside the Netherworld Spiders?
Apa yang kau taruh di dalam Laba-laba Netherworld?
Naturally, Thunder Orbs
Tentu saja, Thunder Orbs
from the Lei family of Thunder Hall.
dari keluarga Lei di Thunder Hall.
How did you
Bagaimana kabarmu?
get those?
mendapatkan itu?
Years ago, when I passed
Bertahun-tahun yang lalu, ketika saya meninggal
by Thunder Hall on a mission,
oleh Thunder Hall dalam sebuah misi,
quite a few young men
cukup banyak pemuda
from the Lei family
dari keluarga Lei
fell head over heels for me.
jatuh cinta padaku.
Of course, they offered them up with both hands
Tentu saja mereka menawarkannya dengan kedua tangan
to please me.
untuk menyenangkan saya.
Anyway,
Bagaimanapun,
why am I even telling you this?
mengapa aku menceritakan ini padamu?
♪A son need never learn to read♪
♪Seorang anak tidak perlu belajar membaca♪
♪Cockfights and horse races serve him better indeed♪
♪Sabung ayam dan pacuan kuda memang lebih baik baginya♪
♪The Jia boy, only thirteen years old♪
♪Anak laki-laki Jia, baru berusia tiga belas tahun♪
♪Has more wealth than most nobles♪
♪Memiliki kekayaan lebih dari kebanyakan bangsawan♪
♪He calls the bets and wins with pride♪
♪Dia memanggil taruhan dan menang dengan bangga♪
♪In silken white, with a gilded carriage by his side♪
♪Dalam balutan putih sutra, dengan kereta berlapis emas di sisinya♪
♪His father lies dead far away from Chang'an...♪
♪Ayahnya meninggal jauh dari Chang'an...♪
When the children light the lamps,
Ketika anak-anak menyalakan lampu,
the ghosts come to claim lives.
Hantu datang untuk merenggut nyawa.
Do you remember
Apakah kamu ingat
that back in the day,
Itu dulu,
you nearly became one of these Lamp Children as well?
Anda hampir menjadi salah satu Anak Lampu ini juga?
Mu Yinzhen of the Mu family.
Mu Yinzhen dari keluarga Mu.
[Mu Yinzhen of the Mu family]
[Mu Yinzhen dari keluarga Mu]
You dare fight me?
Kau berani melawan aku?
Do you mean to betray Blood River?
Apakah kau bermaksud mengkhianati Blood River?
Interesting.
Menarik.
The reports I received
Laporan yang saya terima
say you plotted against the Patriarch
bilang kamu berencana melawan Patriark
and planned to rebel.
dan berencana untuk memberontak.
I came to kill you
Aku datang untuk membunuhmu
on my family's orders,
atas perintah keluargaku,
to rescue the Patriarch.
untuk menyelamatkan Patriark.
It seems
Rasanya
the Mu family is truly loyal.
Keluarga Mu benar-benar setia.
I have long heard that Su Muyu, the Umbrella Ghost,
Saya sudah lama mendengar bahwa Su Muyu, Hantu Payung,
is famed
terkenal
for his Eighteen-Sword Array.
untuk Susunan Delapan Belas Pedangnya.
Yet looking at your stance now,
Namun melihat sikapmu sekarang,
you seem to think
kamu tampaknya berpikir
I don't deserve
aku tidak pantas
to see
untuk melihat
your 18 blades all at once.
18 bilah pisau Anda sekaligus.
You don't.
Kamu tidak.
It should've been you back then,
Seharusnya kamu saat itu,
but Su Changhe took your place
tapi Su Changhe menggantikanmu
as a Lamp Child.
sebagai Anak Lampu.
According to my plan,
Menurut rencanaku,
they should've all died,
mereka semua seharusnya mati,
yet he
namun dia
was saved by you.
diselamatkan olehmu.
I think I see now
Kurasa aku mengerti sekarang
why he stood in for you.
mengapa dia menggantikanmu.
Had you been one of the Lamp Children,
Jika Anda adalah salah satu Anak Lampu,
you would've surely died.
kamu pasti sudah mati.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
the Su family's famed Umbrella Ghost,
Hantu Payung keluarga Su yang terkenal,
the Nameless who crawled
si Tanpa Nama yang merangkak
from the corpse-strewn Furnace,
dari tungku yang dipenuhi mayat,
the current Kui, and the leader of the Spider Shadow,
Kui saat ini, dan pemimpin Spider Shadow,
to be a man
menjadi seorang pria
with a merciful heart
dengan hati yang penuh belas kasih
who cannot strike a child.
yang tidak dapat memukul anak kecil.
Your sword
Pedangmu
is not as swift as I imagined.
tidak secepat yang saya bayangkan.
Is that so?
Benarkah begitu?
Impossible.
Mustahil.
I clearly blocked that strike.
Saya dengan jelas memblokir serangan itu.
There are few
Ada beberapa
I truly wish to kill in this world,
Aku benar-benar ingin membunuh di dunia ini,
but sadly,
tapi sayangnya,
you are one of them.
Anda salah satunya.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Find a place
Temukan tempat
and hide with your companions.
dan bersembunyi bersama teman-temanmu.
This conflict
Konflik ini
will probably last a long time.
mungkin akan bertahan lama.
It seems the Xuanwu Guardian of Tianqi City
Tampaknya Penjaga Xuanwu Kota Tianqi
is not so hard to deal with after all.
ternyata tidak begitu sulit untuk dihadapi.
Our Tang Clan does not fear the Lei Fortress.
Klan Tang kami tidak takut pada Benteng Lei.
Likewise,
Juga,
I'm not afraid of your Thunder Orbs either.
Aku pun tidak takut dengan Thunder Orb-mu.
Move again,
Bergerak lagi,
and I will have no choice but to kill you.
dan aku tidak punya pilihan selain membunuhmu.
I heard there was once the blood of a prince
Aku mendengar bahwa dulu ada darah seorang pangeran
on your Fingertip Blade.
pada Fingertip Blade Anda.
Why are you now
Kenapa kamu sekarang?
so hesitant to kill?
begitu ragu untuk membunuh?
I don't wish to kill,
Aku tidak ingin membunuh,
even if you are from Blood River.
bahkan jika Anda dari Blood River.
I thought
Saya pikir
it was your love of beauty
itu adalah cintamu pada keindahan
that held you back.
yang menghambatmu.
Silly.
Konyol.
I've long heard that the Mu family of Blood River
Aku sudah lama mendengar bahwa keluarga Mu dari Blood River
excels in trickery.
unggul dalam tipu daya.
Today I see
Hari ini aku melihat
that it is true.
Bahwa itu benar.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Di Paviliun Pipa Jiujiang,
you, Tang Lianyue of the Tang Clan,
kamu, Tang Lianyue dari Klan Tang,
became famed across the land with three hidden weapons.
menjadi terkenal di seluruh negeri dengan tiga senjata tersembunyi.
I have
Saya punya
long admired you as well.
lama mengagumimu juga.
I shouldn't have shown you mercy earlier.
Aku seharusnya tidak menunjukkan belas kasihan kepadamu sebelumnya.
Now I'm caught in your bewitching spell.
Kini aku terperangkap dalam pesonamu.
Bewitching spell?
Mantra menyihir?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You know
Kamu tahu
I rose to fame in Jiujiang's Pipa Pavilion
Saya menjadi terkenal di Paviliun Pipa Jiujiang
with three hidden weapons,
dengan tiga senjata tersembunyi,
but do you know
tapi tahukah kamu
which three they are?
tiga yang manakah itu?
Rumor says
Rumor mengatakan
you forged all three yourself.
Anda sendiri yang memalsukan ketiganya.
But I haven't heard
Tapi aku belum mendengarnya
what they are exactly.
apa sebenarnya mereka.
No need to know beforehand.
Tidak perlu tahu sebelumnya.
You will see them soon enough.
Anda akan segera melihatnya.
Don't move.
Jangan bergerak.
If you move again,
Jika kamu bergerak lagi,
my spiders
laba-labaku
will turn you
akan mengubahmu
into an ice statue.
menjadi patung es.
If I add in a few Netherworld Spiders,
Jika saya menambahkan beberapa Laba-laba Netherworld,
you will be blown
kamu akan terpesona
to nothing.
menjadi tidak ada apa-apanya.
I'd like to see you try.
Saya ingin melihat Anda mencoba.
This is the first
Ini adalah yang pertama
of those three hidden weapons,
dari tiga senjata tersembunyi itu,
Cries of 1,000 Birds!
Teriakan 1.000 Burung!
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti takdir, berkelok-kelok mengikuti arus♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang dapat mengarungi sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya♪
♪Through joy and sorrow♪
♪Melalui suka dan duka♪
♪Still I can't let go♪
♪Masih belum bisa melepaskannya♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Kerinduan membuatku terjaga di malam hari♪
♪My heart no longer my own♪
♪Hatiku bukan lagi milikku♪
♪No one can escape from love♪
♪Tidak ada seorang pun yang bisa lepas dari cinta♪
♪How many hidden feelings♪
♪Betapa banyak perasaan tersembunyi♪
♪Sink in silence deep?♪
♪Tenggelam dalam keheningan yang dalam?♪
♪Searching through the endless nights♪
♪Mencari melalui malam-malam yang tak berujung♪
♪Struggling on the edge of love and pain♪
♪Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit♪
♪Shadows crossing shadows♪
♪Bayangan melintasi bayangan♪
♪Whose name hides in your eyes?♪
♪Nama siapa yang tersembunyi di matamu?♪
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
♪Saat angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali♪
♪Ask not when I shall return♪
♪Jangan tanya kapan aku akan kembali♪
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti takdir, berkelok-kelok mengikuti arus♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang dapat mengarungi sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya♪
♪Through joy and sorrow♪
♪Melalui suka dan duka♪
♪Still I can't let go♪
♪Masih belum bisa melepaskannya♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Kerinduan membuatku terjaga di malam hari♪
♪My heart no longer my own♪
♪Hatiku bukan lagi milikku♪
♪No one can escape from love♪
♪Tidak ada seorang pun yang bisa lepas dari cinta♪